
# Инструкция работы с Git

==========================================================================

### _1. Работа с локальными репозиториями_

--- 

* __Инициализация проекта в git системе.__
```sh
git init
```
Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, \
содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория.

* __Добавление файла под контроль версий - индексирование файла__
```sh
git add <имя файла>
```
Обратите внимание, что название файла необходимо указывать с расширением.

* __Сохранение изменений с указанным комментарием__
```sh
git commit -m 'Initial project'
```

* __Просмотр истории изменений__
```sh
git log
```

Эта команда показывает список всех коммитов в репозитории, от самых последних до самых старых. \
Каждый коммит включает SHA-1 хеш, автора коммита, дату и время коммита, и комментарий.

* __Проверка статуса__
```sh
git status
```
Команда показывает состояние рабочего дерева.

### _2. Работа ветками репозитория_

* __Создание новой ветки__
```sh
git branch <имя ветки>
```
После данной операции ветка уже была создана, но вы по-прежнему находитесь в прежней ветке. \
Если вы планируете переместиться на другую ветку, в том числе только что созданную, необходимо написать checkout.

* __Переключение на другую ветку__
```sh
git checkout <имя ветки>
```
Для того чтобы определить, где сейчас находится разработчик, Git использует специальный указатель HEAD, \
ссылающийся на текущую локальную ветку. В результате checkout HEAD переместится на иную ветку.

* __Слияние веток__
```sh
git merge <название ветки>
```
Обратите внимание, что перед слиянием необходимо переключиться на ветку, \
в которую вы хотите перенести изменения.

* __Удаление веток__
```sh
git branch -d <имя ветки>
```
После слияния вы можете удалить ветку, если в ней больше нет необходимости.

* __Просмотр графической истории изменений__
```sh
git log --oneline --graph>
```

### _3. Работа с удаленными репозиториями_

* __Создание копии оригинального проекта со всей его историей локально__
```sh
git clone http://user@somehost:port/~user/repository/project.git
```
* __Забираем изменения из удаленного репозитория__

```sh
git fetch
```
Эта команда забирает изменения удаленной ветки из репозитория по умолчания, основной ветки \
той, которая была использована при клонировании репозитория. \
Изменения обновят удаленную ветку (remote tracking branch), после чего надо будет провести слияние с локальной ветку командой git merge

```sh
git pull
```
Команда git pull сразу забирает изменения и проводит слияние с активной веткой. 
Забирает из репозитория, для которого были созданы удаленные ветки по умолчанию.

* __Внесение изменений в удаленный репозиторий__

```sh
git push
```
Отправляет свои изменения в удаленную ветку, созданную при клонировании по умолчанию.
